# FileMonitoring
## Постановка Задачи
  В рамках первой лабораторной требуется разработать консольное приложение для отслеживания изменений состояния текстовый файлов (формат txt) с помощью сигнально-слотовой системы. Предлагается отслеживать следующие состояния исходя из характеристик размера и существования:\
а)Файл существует , файл не  пустой - на экран выводится факт существования файла и его  размер\
б)Файл существует, файл был изменен - на экран выводится факт существования файла, сообщение о том что файл был изменен и его размер.\
в)Файл не существует - на экран выводится информация о том что файл не существует.\
Необходимо организовать ввод/вывод, а также корректный выход из приложения

## Предлагаемое решение
  В решении предлагается реализовать менеджер, который и будет отслеживать изменения за счёт постоянного "опроса" необходимых файлов.\
В решении для менеджера используется Паттерн "Одиночка". Для всего приложения в целом соблюдаются такие принципы SOLID как: Принцип единственной ответственности, принцип открытости закрытости. Хочется отметить, что некоторые нарушения принципов допускаются для отсутствия утяжеления архитектуры.\
Uml диаграмма прилагается.\
   Предлагаемые сущности:\
   FileManager - главная сущность, выполненная по паттерну "Одиночка". Его задача - отслеживание изменений в размере и факте существования подключённых к нему файлов раз в такт таймера. Он выполняет задачи подключения/отключения, "опрос" файлов, отправка сигналов на логирование, реагирование на изменение характеристик файла\
   FileIsWatched - вторая по важности сущность. Выполняет роль "обёртки" файла для хранения его характеристик. Таким образом, для каждого отслеживаемого файла создаеётся объект описываемого класса. При "опросе" менеджер вызывает у каждого файла метод проверки состояния. В случае изменения состояния FileIsWatched испускает сигнал для менеджера\
   LogToConsole - логгер для вывода всех сообщений: об ошибках, об изменении состояния, о начале работы программы и т.д. (одно из нарушений принципа единственной ответственности для облегчения архитектуры)\
   InputHandler - обработчик входных данных. Предназначен для проверки входных строк на ошибки и приведения к общему виду (удаление пробелов)

## Инструкция пользователя
  Для запуска консоли в ОС Windows нажмите Win+R (можно использовать меню Пуск), в появившейся строке наберите "cmd" и нажмите Enter.\ 
В консоли необходимо перейти в директорию, которая хранит исполняемый файл (обычно это папка debug внутри build), командой cd путь\к\директории
Далее необходимо запустить программу название.exe\
После появления сообщения о старте работы начинайте использование.\

Для подключения файла необходимо ввести путь к файлу, который требуется отслеживать, вместе с форматом. **ВНИМАНИЕ! Приложение предназначено для работы только с _файлами формата txt_**, в противном случае будет выведено уведомление об ошибке неправильного формата. \
Пути необходимо вводить-подключать _по одному_\
Названия папок и самого файла не должны содержать пробелов, в противном случае путь будет преобразован\
Для отключения файла из-под наблюдения введите его путь повторно.\
Для отслеживания файла, который находится в одной папке с исполняемым файлом, достаточно ввести его имя вместе с форматом или путь, без пути к папке с исполняемым файлом. Выведется соответствующее предупреждение.\
Для выхода из программы введите ключевое слово EXIT, обратите внимание, _регистр учитывается_

## Варианты тестирования
  ### Case 1:
  ```
Ввод: абсолютный путь к существующему пустому файлу
Вывод: Initial state: абсолютный\путь\к\файлу\название.txt exists, its size 0 bites.
       Successful connection for monitoring
   
Измените размер файла путём редактирования
Вывод: The file size has been changed: абсолютный\путь\к\файлу\название.txt exists, its size 87* bites.

Переместите файл
Вывод: File deleted: абсолютный\путь\к\файлу\название.txt not exists

Переместите файл по введённому пути
Вывод: File created: абсолютный\путь\к\файлу\название.txt exists, its size 87* bites.

Ввод: абсолютный путь к существующему файлу ПОВТОРНО
Вывод: Successful escape for monitoring

Ввод: EXIT
Вывод: Exiting the program... The program is ready to close
```
  ### Case 2:
  ```
Ввод: абсолютный путь к первому существующему файлу
Вывод: Initial state: абсолютный\путь\к\файлу\название1.txt exists, its size 57* bites.
       Successful connection for monitoring

Ввод: абсолютный путь ко второму НЕсуществующему файлу
Вывод: Initial state: абсолютный\путь\к\файлу\название2.txt not exists.
       Successful connection for monitoring

Ввод: относительный путь к третьему существующему файлу, состоящий только из названия с форматом (название3.txt)
Вывод: WARNING: The tracked file must be in the project folder.
       Initial state: название3.txt exists, its size: 39* bites.
       Successful connection for monitoring

Ввод: относительный путь к четвёртому НЕсуществующему файлу, состоящий из нескольких папок и названия с форматом (Папка1\Папка2\название4.txt)
Вывод: WARNING: The tracked file must be in the project folder.
       Initial state: Папка1\Папка2\название4.txt not exists.
       Successful connection for monitoring

Создайте в Папка2 файл с названием название5.txt
Вывод: (отсутствует)

Переименуйте в Папка2 файл название5.txt в файл название4.txt
Вывод: File created: Папка1\Папка2\название4.txt exists, its size: 24* bites.

Переименуйте файл название1.txt в файл название2.txt
Вывод:  File created: абсолютный\путь\к\файлу\название2.txt exists, its size: 67* bites.
        File deleted: абсолютный\путь\к\файлу\название1.txt not exists.

Ввод: абсолютный путь к первому файлу
Вывод: Successful escape for monitoring

Ввод: абсолютный путь ко второму файлу
Вывод: Successful escape for monitoring

Ввод: относительный путь к третьему файлу
Вывод: WARNING: The tracked file must be in the project folder.
       Successful escape for monitoring

Ввод: EXIT
Вывод: Exiting the program... The program is ready to close
```
###Case 3:
```
Ввод: путь к файлу с недопустимыми символами
Вывод: ERROR: file path contains illegal characters

Ввод: путь к файлу неправильного формата, например, формата pdf
Вывод: ERROR: incorrect file format

Ввод: несколько путей к нескольким фалам
Вывод: ERROR: more than one file entered

Ввод: пробелы
Вывод: ERROR: empty string entered
```
